6.14 (zeno.c)

Греческий философ Зенон утверждал, что стрела никогда не поразит своей цели. Сначала, говорил он, стрела пролетает половину пути до цели. Затем она пролетает половину оставшегося пути, затем - половину того пути, который остался , и так до бесконечности. Поскольку весь путь стрелы разбит на бесконечное количество частей, утверждал Зенон, стреле потребуется бесконечно большой промежуток времени для достижения конца пути.

 Предположим, что стреле требуется одна секунда, чтобы пролететь первую половину пути. Затем ей понадобится 1/2 секунды, чтобы пролететь половину оставшегося пути, еще 1/4 секунды, чтобы преодолеть половину пути, который остался после этого, и  т.д.  Полное время пролета стрелы можно представить в виде следующей бесконечной последовательности:

1 + 1/2 + 1/4 + 1/8 + 1/16 + ... (т.е. ряд)

---
Ряд бесконечная сумма чисел - одно из центральных понятий математического анализа. 
В простейшем случае ряд записывается как бесконечная сумма чисел a1 + a2 + a3 + ...+ an + ...

---

Еще одна апория, словами Зенона:

Если что-то движется, то оно движется либо в том месте, которое оно занимает, либо в том месте, где его нет. Однако оно не может двигаться в том месте, которое оно занимает (так как в каждый момент времени оно занимает все это место), но оно также не может двигаться и в том месте, где его нет. Следовательно, движение невозможно

---
Апория (греч. «безысходность, безвыходное положение») — это вымышленная, логически верная ситуация (высказывание, утверждение, суждение или вывод), которая не может существовать в реальности. Апоретическое (апорийное) суждение фиксирует несоответствие эмпирического факта и описывающей его теории.
---

Возьмем пример с пересечением комнаты. Действительно, в каждой точке пути вам надо пройти половину оставшегося пути, но только на это вам понадобится в два раза меньше времени. Чем меньший путь осталось пройти, тем меньше времени на это понадобится. Таким образом, вычисляя время, нужное для того, чтобы пересечь комнату, мы складываем бесконечное число бесконечно малых интервалов. Однако сумма всех этих интервалов не бесконечна (иначе пересечь комнату было бы невозможно), а равна некоторому конечному числу — и поэтому мы можем пересечь комнату за конечное время.

Такой ход доказательства аналогичен нахождению предела в дифференциальном исчислении. Попробуем объяснить идею предела в терминах парадокса Зенона. Если мы разделим расстояние, которое мы прошли, пересекая комнату, на время, которое мы на это потратили, мы получим среднюю скорость прохождения этого интервала. Но хотя и расстояние, и время уменьшаются (и в конечном счете стремятся к нулю), их отношение может быть конечным — собственно, это и есть скорость вашего движения. Когда и расстояние, и время стремятся к нулю, это отношение называется пределом скорости. В своем парадоксе Зенон исходит из того, что, когда расстояние стремится к нулю, время остается прежним.

---
Одно из возможных объяснений парадокса: ложность представления о бесконечной делимости расстояния и времени
---

Современники упоминали 40 апорий Зенона, до нас дошли 9, обсуждаемые у Аристотеля и его комментаторов. Все апории являются «доказательствами от противного» — в каждой из них Зенон допускает положение, несовместимое с философией Парменида (например, что путь движущегося тела неограниченно делим или состоит из отдельных неделимых точек), после чего выводит из этого положения логическое противоречие.

Наиболее известны апории о движении:

    - Ахиллес и черепаха
    - Дихотомия
    - Стрела
    - Стадион



